### 🤔 안드로이드에서 View의 크기를 정의하는 데 사용되는 px, dp, sp 단위의 차이점과 각각 언제 사용하는 것이 적절할까요?
    
  [그리드 및 단위](https://developer.android.com/design/ui/mobile/guides/layout-and-content/grids-and-units?hl=ko)
  - **`px`** : 화면 밀도과 무관하게 1픽셀은 화면의 1픽셀과 일치
  - **`dp`** : 1dp는 화면 밀도와 무관하게 일정한 크기
  - **`sp`** : 실제 기기의 폰트 크기를 고려한 dp   
  → sp 를 사용하면 실제 기기의 폰트 크기 변경에도 대응 가능하다


### 🤔 Activity 간에 데이터를 전달하는 데 Intent를 사용합니다. 기본 데이터 타입(int, String 등)은 Intent의 Extra를 통해 쉽게 전달할 수 있습니다. 그렇다면 기본 타입이 아닌 객체는 어떻게 전달해야 할까요? 이때 자바의 원시 타입이 객체가 아니기 때문에 발생하는 Boxing의 개념도 함께 설명해주세요.

  **🌀 직렬화를 사용해서 객체를 전달해보자 !!**

  > 직렬화는 객체를 바이트 형태로 변환해서 다른 곳으로 전달하거나 저장할 수 있도록 만드는 과정

- Serializable - **java**가 제공하는 직렬화 방식

    ```kotlin
    import java.io.Serializable
    
    data class User(
        val name: String,
        val age: Int
    ) : Serializable
    ```

    ```kotlin
    // ActivityA.kt
    val user = User("Alice", 24)
    val intent = Intent(this, ActivityB::class.java)
    intent.putExtra("user", user)
    startActivity(intent)
    
    // ActivityB.kt
    val user = intent.getSerializableExtra("user") as? User
    ```

- Parcelable - **Android**가 자체적으로 제공하는 직렬화 방식

  ```kotlin
  import android.os.Parcelable
  import kotlinx.parcelize.Parcelize
        
  @Parcelize
  data class User(
    val name: String,
    val age: Int
  ) : Parcelable
  ```

  ```kotlin
  // ActivityA.kt
  val user = User("Bob", 30)
  val intent = Intent(this, ActivityB::class.java)
  intent.putExtra("user", user)
  startActivity(intent)
        
  // ActivityB.kt
  val user = intent.getParcelableExtra<User>("user")
  ```

**❓언제 어떤 직렬화 방식을 사용할까**
    
Parcelable은 안드로이드 SDK에 의존적 → 도메인 모델에 직접 붙이면 안드로이드 의존성이 비즈니스 로직까지 침투하게됨. 
    
- **도메인 모델**: 순수하게 유지 (Serializable 지양)
- **UI 전달용 모델**: Parcelable로 선언 (특히 @Parcelize 사용)
- **데이터 전송/저장용 모델**: 필요 시 DTO 따로 두고 Serializable 또는 JSON 직렬화 사용

**📦Boxing ?**
    
원시 타입(Primitive Type)을 wrapper class로 감싸는 것
int → Integer / float → Float / boolean → Boolean

Boxing은 Intent의 putExtra() 메서드에서도 사용된다. 
예를 들어, `putExtra("score", 85)` 라고 할 때 내부적으로 int 값이 Integer 객체로 변환되어 저장됩니다.


### 🤔 화면 회전과 같은 구성 변경이 발생하면 Activity는 기본적으로 어떻게 동작하며, 이로 인해 어떤 문제가 발생할 수 있을까요? 또, 이 외에 어떤 경우에 Activity 소멸로 인해 데이터 유지를 고민해야 할까요? (이전 수업 생명 주기 복습)

  https://developer.android.com/guide/topics/resources/runtime-changes?hl=ko

**🌀 구성 변경(Configuration Change)이 발생했다!!**

  > 화면 회전, 폴더블 기기 디스플레이 변경, 글꼴 크기 변경, 시스템 언어 변령, 다크 모드 전환 등
  1. 현재 Activity는 소멸 → `onDestroy()` 호출
  2. 새로운 구성에 맞는 Activity 다시 생성 → `onCreate()` 호출

❓**어떤 문제가 발생할 수 있을까**

- **데이터 손실**  
구성 변경 시 Activity가 완전히 재생성되므로, **사용자가 입력하던 내용, 스크롤 위치, 변수 상태 등 모든 데이터가 사라질 수 있다.**

- **리소스 낭비**  
빈번한 Activity 소멸 및 재생성은 **메모리, CPU 등 자원 낭비**로 이어진다 → 앱의 속도 저하


**☁️ 관련 상태를 보존하기 위한 방법들** 
    
- **`onSaveInstanceState()`와 `onRestoreInstanceState()`사용**  
간단한 데이터를 일시적으로 저장하고 복원하는 데 적합하다. 예를 들어 사용자가 입력 중이던 텍스트, 체크박스 상태, 스크롤 위치 같은 UI 상태를 **Bundle** 객체에 저장한 뒤, Activity가 재생성될 때 다시 꺼내어 복원할 수 있습니다.
        
    > 🚧 **Bundle**에는 String, int, boolean 같은 **기본 타입 또는 직렬화 가능한 객체**만 저장할 수 있다는 제한이 있습니다.
        

- **`ViewModel` 활용**
        
    ViewModel은 구성 변경에도 영향을 받지 않는 컴포넌트
    네트워크 요청 결과, 리스트 데이터, 입력 중인 양식 등의 **UI 관련 데이터**를 효과적으로 보존할 수 있습니다. 특히 **`LiveData`**와 함께 사용하면 UI와 상태 동기화도 쉽게 관리할 수 있습니다.
        

- **`savedInstanceState` 복원**
        
    `onCreate()`의 인자로 전달되는 Bundle에서 상태를 복원
    `onSaveInstanceState()`에서 저장한 데이터를 뷰 재생성 시에 이 번들에서 꺼내와 초기 UI 상태를 복원할 수 있다. 
        

- **영구 저장소(Persistent Storage) 사용**
        
    앱을 완전히 종료해도 데이터를 유지하려면 SharedPreferences, SQLite, Room, 파일 저장 등을 이용한 영구 저장을 하는 방법
    사용자의 설정 값, 로그인 정보, 캐시된 데이터 등 **오래 보관해야 하는 정보**를 저장하는 데 적합
        


### 🤔 ListView를 효율적으로 만들기 위해 ViewHolder 패턴을 사용하는 이유는 무엇이며, 이 패턴을 적용하면 메모리 사용량과 성능에 어떤 개선 효과를 가져올 수 있을까요?

  `ListView`는 `getView()` 메서드를 통해 각 아이템의 뷰를 생성한다.  
  이 과정에서 매번 `findViewById()`를 호출하게 되면, 뷰를 탐색하는 비용이 과도하게 발생하고 성능 저하를 유발한다. 특히 여러 아이템이 있는 스크롤되는 화면의 경우, 앱의 반응 속도를 늦추며 사용성도 떨어뜨린다.

  **→ ViewHolder 패턴을 사용하면?**
  - `ViewHolder` 객체를 사용하여 뷰의 참조를 한 번만 찾아 저장하고, 이후에는 재사용함으로써 반복적인 탐색을 방지합니다.
  - `convertView` 를 활용하여 이전에 생성된 뷰를 재활용함으로써 불필요한 뷰 생성과 메모리 낭비를 줄입니다.
